# 기억에 남는 특이사항 혹은 시행착오
└256x256사이즈 *.dds는 256KB
   512x512사이즈 *.dds는 256*4KB = 1MB
└*.hlsl에서는 변수명이나 함수명으로 사용할 수 없는 키워드가 몇몇 있다.
   뭐였는지는 다시 생각해보려니 까먹었는데 여하튼 있다.
   *.hlsl에서 문제가 생겼다면 혹시 이런 문제가 아닌지 확인해볼 것.
└비주얼스튜디오2017부터 *.hlsl문법체크가 가능하지만 신뢰도는 낮다.
   *.hlsl빌드포함 상태에서 entry를 찾을 수 없다고 빌드에러가 난다면 빌드제외를 선택.
└맥스에서 작업 후 export한 *.fbx를 읽어 사용할 때 의도한 바와 다르게 된다면?
   맥스에서 확인해보고 읽어 사용하기 전에 값들을 확인했는데도 별 문제가 없다면?
   이건 100% 맥스 export버그다. 원인은 오토데스크 레퍼런스를 뒤져봐도 모르겠는데 해결방법은..
   맥스작업물(*.max던 *.fbx던..)을 *.obj로 익스포트 후 new환경에서 *.obj임포트 후 uv&애니메이션을 재작업해 *.fbx로 익스포트하면 된다.
   이래도 문제가 해결안된다면 같은 짓을 몇 번 해주면 된다. 아직까지 해결안된적은 다행히 없다.
   정확한 원인을 도저히 알 수가 없으니 임시땜빵용 방안이긴 해도 유용하다.
└fbx는 제대로 읽었는데 텍스쳐가 제대로 입혀지지 않았다면 uv±부호값을 거꾸로 쓰고 있는건 아닌지 확인할 것.
└피아노로 멜로디 작곡시 오리지널 멜로디 A1구간이 있고 그것을 변주해 A2A3구간 등을 생성해내고 A1A1A2A3같은 변주전개는 얼마든지 능숙하게 할 수 있다.
   또한 A1 B1같은 아예 성격이 다른 멜로디들을 여럿 작곡할 수 있다.
   다만 한가지 부족한 점은 A1 B1같은 서로 다른 멜로디들을 엮을 수 있는 능력이 없다.
   좋게 말하자면 어떤 멜로디든 작곡할 수 있는 능력은 있다는 뜻이고 안좋게 얘기하면 A1이후 전개력이 부족하다는 뜻이다.
└사운드트랩은 편리한 UI와 여러 기능들을 가지고 있고 또한 많은 악기 음색들을 가지고 있으며 무료로 사용할 수 있다.
   다 좋은데 한 가지 단점이 있으니 무료로 사용할 때는 사용할 수 있는 악기 음색 가짓 수가 많지 않다.
   현재 게임용 브금으로 쓸 수 있는 음색들은 다음과 같다. (피아노 2종, 레트로 느낌의 전자음 1종, 현악기 1종)
